Archery: Стрельба. Вы получаете бонус +2 к броску атаки, когда атакуете дальнобойным оружием.
Defense: Оборонительный стиль. Пока вы носите доспехи, вы получаете бонус +1 к КД.
Dueling: Дуэлянт. Пока вы держите рукопашное оружие в одной руке, и не используете другого оружия, вы получаете бонус +2 к броскам урона этим оружием.
GreatWeaponFighting: Сражение большим оружием. Если у вас выпало [1] или [2] на кости урона оружия при атаке, которую вы совершали рукопашным оружием, удерживая его двумя руками, то вы можете перебросить эту кость, и должны использовать новый результат, даже если снова выпало [1] или [2]. Чтобы воспользоваться этим преимуществом, ваше оружие должно иметь свойство **двуручное** или **универсальное**.
Protection: Охраняющий стиль. Если существо, которое вы видите, атакует не вас, а другое существо, находящееся в пределах 5 футов от вас, вы можете реакцией создать помеху его броску атаки. Для этого вы должны использовать щит.
TwoWeaponFighting: Сражения двумя оружиями. Если вы сражаетесь двумя оружиями, вы можете добавить модификатор характеристики к урону от второй атаки.