ChooseAbilities: Определите значения характеристик. Многое из того, что ваш персонаж способен сделать в игре, зависит от его шести характеристик: Силы, Ловкости, Телосложения, Интеллекта, Мудрости и Харизмы. У каждой характеристики есть значение, которое является числом, которое записывается в листе персонажа, а бонус (например +3) добавляется к каждому броску кубика.
ChooseAlignment: Опишите вашего персонажа. У существ в мирах D&D есть свое мировоззрение, которое в примерных чертах описывает моральный и личный настрой. Мировоззрение является комбинацией двух факторов: первый отражает мораль (добрый, злой или нейтральный), а другой описывает отношение к обществу и порядку (законный, хаотический или нейтральный). Таким образом, из всех комбинаций получаются девять различных мировоззрений.
ChooseBackground: Опишите вашего персонажа. Каждая история имеет свое начало. Истоки истории вашего персонажа могут описывать, почему он выбрал дорогу приключений, и как он стал тем, кем является. Ваш воин может быть благородным рыцарем или седым суровым солдатом. Ваш волшебник может быть мудрецом или ремесленником. Ваш плут может быть агентом гильдии воров или замаскированным шутом.
ChooseClass: Определите ваш класс. Каждый искатель приключений - представитель какого-либо класса. Класс в общих чертах описывает призвание персонажа, таланты, которыми он обладает, и тактики, к которым он чаще всего прибегает, когда исследует подземелье, сражается с монстрами или участвует в напряженных переговорах.
ChooseGender: Опишите вашего персонажа. Вы можете играть мужчиной или женщиной, не получая особых преимуществ или недостатков. Подумайте о том, как ваш персонаж относится к вопросу полов. Например, мужчина жрец дроу может отрицать традиционное разделение по половому признаку общества своей расы, и именно поэтому он покинул его и отправился на поверхность.
ChooseRace: Определите вашу расу. Каждый персонаж принадлежит к одной из множества разумных гуманоидных рас мира D&D. Наиболее распространенными расами игровых персонажей являются дварфы, эльфы, полурослики и люди. Некоторые расы также имеют **подрасы**, например, горный дварф или лесной эльф. Раса, которую вы выбрали, придает индивидуальность вашему персонажу, определяя характерную внешность и врожденные таланты, полученные через культуру и происхождение.