Ability Score Increase: Увеличение характеристик. 
Brave: Храбрый.  Вы совершаете с преимуществом спасброски от испуга.
Cantrip: Заговор. 
Cantrips: Заговоры. Выбирайте заговор из списка ниже.
Darkvision: Темное зрение. На расстоянии в 60 футов вы при тусклом освещении можете видеть так, как будто это яркое освещение, и в темноте так, как будто это тусклое освещение.
Dwarven Armor Training: Владение доспехами дварфов. Вы владеете [легкими] и [средними] доспехами.
Dwarven Combat Training: Дварфская боевая тренировка. Вы владеете боевым топором, ручным топором, лeгким и боевым молотами.
Dwarven Resilience: Дварфская устойчивость. Вы совершаете с преимуществом спасброски от яда, и вы получаете сопротивление к урону ядом.
Dwarven toughness: Дварфская выдержка. Максимальное значение ваших хитов увеличивается на 1, и вы получаете 1 дополнительный хит с каждым новым уровнем.
Elf Weapon Training: Владение эльфийским оружием. Вы владеете длинным мечом, коротким мечом, коротким и длинным луками.
Expertise: Компетентность. Выберите ваше владения в навыках или одно владение навыком или инструментом. Ваш бонус мастерства удваивается для всех проверок характеристик, которые вы совершаете, используя любое из выбранных владений.
Extra attack: Дополнительная атака. Если вы в свой ход совершаете действие Атака, вы можете совершить две атаки вместо одной. 
Extra Languages: Дополнительные языки. Ваша раса или происхождение позволяет вам выбрать некоторое количество языков, которыми вы владеете. 
Fey Ancestry: Наследие фей. Вы совершаете с преимуществом спасброски от очарования, и вас невозможно магически усыпить.
Fighting style: Боевой стиль. Вы выбираете боевой стиль, соответствующий вашей специализации. Выберите один из следующих вариантов. Вы не можете выбирать один и тот же вариант боевого стиля, даже если позже у вас будет возможность выбрать еще один стиль.
Fleet of Foot: Быстрые ноги. Ваша базовая скорость перемещения увеличивается до 35 футов.
Halfling Nimbleness: Проворство полуросликов. Вы можете проходить сквозь пространство, занятое существами, чей размер больше вашего.
Keen senses: Обостренные чувства. Вы владеете навыком Внимательность.
Languages: Языки. По-умолчанию, вы владеете языком, на котором говорит любой представитель вашей расы. Укажите дополнительный язык, которым вы владеете.
Mask of the Wild: Маскировка в дикой местности. Вы можете предпринять попытку спрятаться, даже если вы слабо заслонены листвой, сильным дождем, снегопадом, туманом или другими природными явлениями.
Naturaly stealthy: Природная скрытность. Вы можете предпринять попытку скрыться даже если заслонены только существом, превосходящими вас в размере как минимум на одну категорию.
Skill Proficiencies: Владение навыками. Укажите навыки из списка ниже, которыми вы владеете. 
Speed: Скорость. Ваша базовая скорость перемещения равна [%1i] футов.
Stonecunning: Знание камня. Если вы совершаете проверку Интеллекта (История), связанную с происхождением работы по камню, вы считаетесь владеющим навыком История, и добавляете к проверке удвоенный бонус мастерства вместо обычного.
Stout Resilence: Устойчивость коренастых. Вы совершаете с преимуществом спасброски от яда, и вы получаете сопротивление к урону ядом.
Tools Proficiencies: Владение инструментами. Укажите инструменты, которыми вы владеете.
Trance: Транс. Вы погружаетесь в глубокую медитацию, находясь в полубессознательном состоянии до 4 часов в сутки (обычно такую медитацию называют трансом). Во время этой медитации вы можете грезить о разных вещах. Некоторые из этих грез являются ментальными упражнениями, выработанными за годы тренировок. После такого отдыха вы получаете все преимущества, которые получает человек после 8 часов сна.