Dwarf: Дварф. Смелые и выносливые дварфы известны как опытные воины, шахтеры, камнетесы и металлурги. Хотя они и не превышают 5 футов (152 сантиметра) в высоту, дварфы настолько широкоплечие и плотные, что весят столько же, сколько превосходящий их в росте на 2 фута (60 сантиметров) человек. Их отвага и выносливость также не уступает представителям более высоких народов. Кожа у дварфов бывает от темно-коричневой до светлой, с красным оттенком. Наиболее распространенные оттенки - светло-коричневый или смуглый, как разные виды земли. Их волосы, которые они носят длинными, но собранными в простые прически, обычно черного, серого или коричневого цвета, но у дварфов с бледной кожей часто встречаются рыжие волосы. Дварфы мужчины очень ценят свои бороды и тщательно за ними ухаживают.
DwarfHill: Холмовой дварф. Будучи холмовым дварфом вы обладаете обостренными чувствами, развитой интуицией и замечательной стойкостью. Золотые дварфы Фаэруна, в их могучем южном королевстве являются холмовыми дварфами, также как и изгнанные нейдары и свихнувшиеся клары из Кринна (мир Саги о Копье).
DwarfMountain: Горный дварф. Будучи горным дварфом, вы являетесь сильным и выносливым, приспособленным к жизни в суровой местности. Вы довольно высоки (по дварфской мерке), и скорее светлокожи. Щитовые дварфы из северного Фаэруна, а также правящий клан хиларов и благородный клан деваров из Саги о Копье, все это горные дварфы.
Elf: Эльф. Обладая неземным изяществом и тонкими чертами, эльфы кажутся людям и представителям других рас чересчур красивыми. В среднем, они немного ниже людей, их рост колеблется от 5 до 6 футов (от 150 до 185 сантиметров). Они стройнее людей, и весят от 100 до 145 фунтов (от 45 до 65 килограмм). Мужчины и женщины почти одинакового роста, и мужчины весят лишь незначительно больше. Цвета кожи у эльфов включают в себя все человеческие оттенки, а также цвета с медным, бронзовым и голубовато-белым отливом. Волосы помимо человеческих цветов могут быть зелеными или синими, а глаза приобретать цвет жидкого золота или серебра. У эльфов не растут волосы на лице, и почти отсутствуют волосы на теле. Они предпочитают элегантную одежду ярких цветов и простые, но красивые украшения.
ElfHight: Высший эльф. Поскольку вы - высший эльф, у вас острый ум и вы знакомы, по крайней мере, с основами магии. Во многих мирах D&D существует два вида высших эльфов. Один вид (который включает серых эльфов и эльфов долин Серого Ястреба, сильванести Саги о Копье и солнечных эльфов Забытых Королевств) высокомерен и замкнут, считая себя выше не-эльфов и даже других эльфов. Другой вид (включающий высших эльфов Серого Ястреба, квалинести из Саги о Копье и лунных эльфов из Забытых Королевств) более распространен и дружелюбен, и часто встречается среди людей и других рас.
ElfWood: Лесной эльф. Поскольку вы - лесной эльф, у вас обостренные чувства и интуиция, и ваши стремительные ноги несут вас быстро и незаметно через ваши родные леса. Эта категория включает диких эльфов Серого Ястреба и кагонести из Саги о Копье, а также расы, называемые лесными эльфами Серого Ястреба и Забытых Королевств. В Фаэруне лесные эльфы (также называемые дикими или зелеными) являются затворниками, не доверяющими не-эльфам. Кожа лесных эльфов, как правило, имеет медный оттенок, иногда со следами зеленого. У них часто коричневые и черные волосы, но иногда они бывают светлого или бронзового оттенков. У них зеленые, карие или орехового цвета глаза.
Halfling: Полурослик. Крошечные полурослики выживают в мире, полном более крупных существ, стараясь избегать внимания, а если это оказывается невозможным, то избегая враждебности. Имея рост около 3 футов (90 сантиметров), они кажутся относительно безвредными, и благодаря этому успешно существуют столетиями, оставаясь в тени империй, войн и политической борьбы. Они склонны к полноте, и весят от 40 до 45 фунтов (от 18 до 20 килограмм). Кожа у полуросликов встречается от смуглой до бледной, с румянцем. Волосы обычно коричневые или рыже-коричневые, вьющиеся. Глаза полуросликов карие или ореховые. Мужчины часто отпускают длинные бакенбарды, но бороды носят редко, а усы тем более. Они любят носить простую, удобную одежду, предпочитая яркие цвета.
HalflingLightfoot: Легконогий полурослик. Легконогие полурослики умеют отлично скрываться, в том числе используя других существ как укрытие. Они приветливы и хорошо ладят с другими. В мире Забытых Королевств легконогие являются самой распространенной ветвью полуросликов. Легконогие более других склонны к перемене мест, и часто селятся по соседству с другими народами, или ведут кочевую жизнь. В мире Серого Ястреба таких полуросликов называют мохноногими или великанчиками.
HalflingStout: Коренастый полурослик. Коренастые полурослики выносливее других и обладают некоторой устойчивостью к ядам. Поговаривают, что в их жилах течет толика дварфской крови. В мире Забытых Королевств таких полуросликов зовут сильными сердцем, и чаще всего они встречаются на юге.
Human: Человек. Со своей склонностью к миграции и завоеваниям, люди более разнообразны физически, чем другие распространенные расы. Не существует типичной внешности человека. Рост отдельного представителя может составлять от 5 до 6 футов (от 152 до 184 сантиметров), а вес - от 125 до 250 фунтов (от 60 до 112 килограмм). Оттенок кожи у людей варьируется от почти черного до очень бледного, а волосы - от черного до светлого тонов (волнистые, кудрявые или прямые); мужчины могут носить волосы на лице, густые или редкие. Многие люди имеют примесь нечеловеческой крови, выдающей черты эльфа, орка, или предков другого происхождения. Люди достигают совершеннолетия около двадцати лет, и редко проживают одно столетие.